Ei!
Doni, ačiū.
Surasime, kas pakeis Džesį.
Žinome, kur ICE jį išvežė?
Ne, ligoninės advokatai tuo užsiima.
Žinau, kad turi savo… Kas vyksta?
Kodas „Lankas“, centrinė 14-a.
Traukitės!
Kas nutiko?
Jis užpuolė Emą, sušvirkščiau vaistų,
kad nurimtų.
- Viskas gerai?
- Taip.
Parodyk.
- Kodėl jo nosis kruvina?
- Pargriuvo.
- Galiu pažiūrėti?
- Jis užlaužė jai sprandą.
DVYLIKTA VALANDA
18–19 VAL.
- Kur Ogilvis?
- Viršuj.
Jam leido stebėti inkstų akmenį,
kuris tapo triguba A.
Puiku. Būtent tada, kai studentai
iš tikrųjų galėtų praversti čia.
Nekalbu apie tave. Tu – šaunuolė.
Žinoma. Galėčiau pasidaryti
su tavimi asmenukę?
- Su manimi?
- Taip.
Tu – legenda tarp studentų.
- Tikrai?
- Tave vadina Pitynės fantomu,
nes mėnesių mėnesius
slapta gyvenai ligoninėje.
Ką? Ne mėnesius.
Vis dar laukiu tyrimų, rentgeno, vaistų.
PTMC, klausau, med. vade.
Kur visi slaugytojai?
Centrinėje 14-oje – kodas „Lankas“.
- Ne.
- Kas tai?
Darbuotojo užpuolimas.
Kieno?
- Naujos slaugytojos, Emos.
- Jai viskas gerai?
Nežinau. Atrodo, taip.
Mėgaukis, kol gali.
Šita vieta ritas į dugną.
- Čia viskas gerai?
- Taip, bose, susitvarkysim.
Tau tikrai viskas gerai?
- Atrodo, taip.
- Gerai. Ateikit.
Tai kas tiksliai nutiko?
Jis stvėrė Emą ir trenkė ją į sieną.
Pribėgau, sušvirkščiau.
Pagriuvo prieš ar po vaistų?
Prieš.
Užlaužė man kaklą, nemačiau, kas nutiko.
- Ką suleidai?
- 4 mg „Versed“.
- Kas išrašė receptą?
- Turėjau kišenėje.
Ruošiausi išmesti,
kai viskas pasisuko taip.
Ką?
Dabar jis pakitęs nuo alkoholio,
„Versed“ ir galvos traumos.
Reikės galvos KT,
kad atmestume kraujavimą, lūžį.
Būtų geriau, jei Emai būtų galvos trauma?
- Nesijaudink. Susitvarkysim.
- Nėra jokio „mes“.
Turi perduoti pacientą
ir apie jį pranešti.
Gerai. Ema, baigei su tuo niekšu.
Aš susitvarkysiu.
Ne, čia mano skubios pagalbos skyrius,
ir liepiu tau jį perduoti.
Aš sprendžiu, ką dirbs mano slaugytojai,
jei tau toptelėjo, kad leisiu jam
kelti pavojų dar kam iš savo darbuotojų,
išsitrink galvą.
Eime.
- Motociklo avarija.
- Gerai. Tuoj būsiu. Ačiū.
Ar nužudžiau sūnų?
Ne, jis nemiręs.
Jis sveiksta vaikų RITS skyriuje.
Netrukus sugrįšim pas jus,
ponia Azurmendi.
Ar jos vyras jau atvyko?
- Taip, nuėjo tiesiai į viršų.
- Tikrai?
Gal nori pirmiau pamatyti vaiką.
Neskubėkime daryti išvadų.
- Dr. Robi, galim šnektelėti?
- Sakyk.
Akis į akį.
Žmonės pradės kalbėti.
Ačiū.
Kas yra?
Rekomenduosiu, kad nuo šiol
šiame skubios pagalbos skyriuje
visada būtų du vyr. gydytojai.
Šis skyrius akivaizdžiai per didelis
vienam žmogui.
Tai nėra sveika nei tau, nei pacientams.
Man labai neramu dėl to,
ką mačiau su kai kuriais darbuotojais.
Kas vyksta tarp Langdono ir Santos?
Mačiau juos besiriejančius.
Dr. Langdono nebuvo 10 mėnesių.
Šįryt sakei,
kad dėl dr. Santos nėra ko nerimauti.
Ir nėra.
Jie nesutaria,
nes Santos jį paskundė
dėl vaistų vartojimo.
Atsiprašau, ką?
Santos atskleidė
Langdono priklausomybę nuo benzų.
Ar jis vogė vaistus iš šio skyriaus?
Šis skyrius yra pats geriausias.
Iškelčiau jį prieš bet kurį
šalies skubios pagalbos skyrių.
Ir jis bus tavo, todėl nesušik jo.
- Neturėtumėt čia rūkyti.
- Tikrai?
Šimtą metų čia rūkau.
Kiek tau metų, vaikeli?
21-eri.
Antradienį.
Jėzau. Kažkokia išsilavinusi idiotė.
Nebenaudojame to termino.
Jis žeminantis.
- Greitai užsigaunat, tūkstantmečio karta.
- Aš – Z kartos.
Dar blogiau. Kai buvau tavo amžiaus,
nėriausi iš kailio,
kad galėčiau baigti mokslus.
Ištižėlė.
Labas, Eime.
Taip, baigsiu vėliau nei tikėjausi.
Paskambinsiu, kai žinosiu, kada…
- Pagalbos!
- Turiu eiti.
- Jis negali kvėpuoti.
- Ateinu.
Pasirūpinau kvėpavimo takais,
patikrink pulsą.
- O Dieve.
- Bandau pasukti žandikaulį.
- Radialinis silpnas.
- Koks vardas?
- Mano tėtis. Oliveris.
- Oliveri.
Galite atsimerkti?
Gerai. Na štai.
Gerai. Vienas, du, trys.
Sunkus kvėpavimo sutrikimas.
Plyšęs dializės šuntas, tikėtinas
inkstų nepakankamumas ir skysčiai.
Tegul paruošia BiPAP.
- Paskutinė dializė?
- Turėjo būti vakar ryte.
Skubiai nitro lašelinę.
- Susitvarkysi?
- Taip.
Ten tas, kuris užpuolė Emą?
- Veža į KT?
- Taip.
Emą reikia apžiūrėti.
Kase, gali apžiūrėti Emą?
Pradėk istoriją. Užpulta.
- Tikrai?
- Viskas gerai.
- Jis tave smaugė.
- Labiau laikė už galvos.
Dabar tu – pacientė. Patikra 18-oje,
jei reikėtų pateikti pareiškimą policijai.
Ar būtina?
- Taip.
- Žinoma.
Nesijaudink.
- Būsiu su tavimi.
- Suraskim tau vietą.
- Tavo vyrukas užlindo prieš maniškį KT.
- Mano?
Nes jis čia sėdi amžinybę.
Aš niekada iš čia neišeisiu.
Papasakok kam rūpi.
Tau turėtų rūpėti,
jei rimtai sužalojai tą vyruką
jėga, sukelta raminamųjų,
kurių neturi licencijos skirti…
Kai kiti jėga sustabdo užpuolimą,
jie – didvyriai,
bet slaugytoją dėl to baudžia.
Kišenėje atsitiktinai turėjai „Versed“?
Turėjau iš medikų. Turbūt laikas sutapo.
Kai išmetame kontroliuojamą medžiagą,
reikia liudytojo parašo.
Buvau pakeliui, kai pastebėjau,
kad jis puola mūsiškę.
Ko dar, Nense Driu?
Kur eini?
Pasysiot. Ar ir tam reikia tavo leidimo?
Šūdas!
Intubuoti?
Jei įmanoma, ne.
Slėgio palaikymas po apkrovos sumažinimo
duoda laiko dializei.
BiPAP nuo 10/5.
Geras širdies suspaudimas
ir plaučių slydimas. Daug B.
Plaučių edema.
Kurią geriausiai gydo kas, dr. Džavadi?
- Nitratai.
- Dozė?
AKS – 198/132. Pulsas – 120.
Oksimetras – tik 85.
Geras AKS.
Pradėkim nuo 400 mikrogramų, 2–5 min.
Klausiau dr. Džavadi.
Nereikia pradėti nuo mažo nitratų kiekio?
Staigios plaučių edemos
atveju – priešingai.
Jam reikia dializės,
kad pašalintų skysčius.
- Grafikas?
- Pirmadienį, trečiadienį, penktadienį.
Vakar praleido dėl vestuvių.
Centras paprastai dirba šeštadieniais,
bet buvo uždarytas.
- Kur gyvenate?
- Brukvilyje.
1,5 val. kelio.
Bandžiau Pain Ridžo ligoninę Ford Sityje,
- nežinojau, kad ji uždaryta.
- Taip.
Gerai, sese, kuo galiu padėti,
kad iškuoptume šitą mėšlą?
Pasiruošusi užbaigt pokalbį?
- Jau pakalbėjom. Man nereikia…
- Prašau.
Gerai.
- Kalbėk. Gerai.
- Pavargau nuo šito šūdo.
Emą šiandien jau dukart užpuolė pacientas.
ICE išsivežė slaugytoją.
O tie kibernetiniai asilai
mus sugrąžino į 1999-uosius.
Nerimauju dėl tavęs. Tu šiandien nesava.
Aš irgi nerimauju.
Nori kažką pasakyti?
Pirmyn. Atlaikysiu.
Gerai, taip.
Atrodo, kartais žaidi su mirtimi,
nes tau nusispjauti.
Kalbi apie motociklą?
Ne tik, apie visą šį reikalą.
Robi, sakai žmonėms, kad vyksti į vietą,
pavadinimu „Suknežink man galvą“.
Panašiai. Ne visai. Tai ne…
Robi, tavo bičiulis nori eiti.
Ir atvyko avarija.
Gerai, tuoj būsiu.
- Kas laisva?
- Pietinė 15-a.
78 m. moteris, partrenkė
mažu greičiu važiavęs automobilis,
nukrito ant žemės. Kairio klubo sumušimas.
Galvos traumos nėra.
Atvyko ir vyras Edis.
Reikia tos rankos. Aš dr. Robis.
Ateikit. Pasodinsime jus čia.
Tuoj duosime ką nuo skausmo.
Ačiū.
Turite sveikatos problemų, Frida?
Aukštas kraujospūdis, silpna skydliaukė,
prieširdžių virpėjimas.
- Skauda krūtinę, dusina?
- Ne.
Vieta pirmoje eilėje.
Kas nutiko?
Ji atsitrenkė į automobilį.
Tu mane partrenkei.
Ne, nepartrenkiau. Tu atsitrenkei.
- Tu įvažiavai tiesiai į mane.
- Aš net nejudėjau.
Jūs dabar labai gerose rankose.
Taip.
Prieš aprengdamos jus chalatu,
patikrinsime klubą.
Žinoma.
Atsiprašau. Pas mus tikra beprotybė,
pora pacientų užlindo prieš tave KT.
Gal paguos tai,
kad tai buvo dėl gana baisių dalykų.
Kaip tai mane paguos?
Ar bet kas, ką pasakei nuo tada,
kai atvykau?
Nežinau. Bet iš visko
galima pasimokyti, tiesa?
Ir vėl tos tavo dzen motociklo nesąmonės.
Gal. Ne. Tiesa ta, tempiu gumą,
nes dar reikės palaukti.
Gerai, vertinu pastangas,
bet akivaizdu, kad jūs užsiėmę.
Grįšiu ne per tautos gimtadienį.
Tu jau čia. Ilgai netruks.
Pažadu. Pasilik ir pasidaryk KT.
Pasidarysiu viską, kai grįši,
o čia bus mažiau chaoso.
Čia visada daug chaoso.
Nežinau, kada grįšiu.
Gal gali tiesiog atsisėsti
ir dar truputį palaukti?
Tai tavęs nenužudys. Bet išvykimas gali.
Gerai.
- Nėra už ką.
- Ačiū.
Didelė mėlynė.
Vartojate aspiriną
ar kraują skystinančius vaistus?
„Eliquis“ nuo virpėjimo.
Ar čia skauda?
- Ne.
- O čia?
Taip, čia skauda.
Gerai. Keturis morfino ir „Zofran“.
- O čia?
- Ne.
Gerai, pradėkim nuo tyrimų ir rentgeno.
Ne, pilvo ir dubens KT.
Matysime klubą, patikrinsime,
ar nėra kraujavimo.
„Eliquis“ neramina.
Manot, kad ji susilaužė klubą?
Jei jis lūžęs, vadinasi, tu sulaužei.
Paprastai lūžus klubui,
koja sutrumpėja ir pasisuka į išorę,
bet palaukime KT rezultatų.
Pone Koenai, žinau,
kad jus apžiūrėjo įvykio vietoje,
bet norėjau paklausti,
ar galėčiau jus greitai apžiūrėti.
Nereikia. Buvau automobilyje.
Neoficialiai.
Gerai.
Giliai įkvėpkit.
Gerai. Dar kartą.
Puiku. Ačiū, Edi.
Gal galite nusiauti batus?
- Kam?
- Dėl visa ko.
- Mano nugara ne tokia, kaip anksčiau.
- Leiskit padėti.
Taip.
Praverstų pedikiūras.
Ir man.
Dr. King, ką manote apie Rombergo testą?
Kas tai?
Tai pusiausvyros patikrinimas.
Galite atsistoti, pone?
- Taip.
- Gerai.
- Kaip jūs, Oliveri?
- Deguonis nekyla.
Slėgis išlieka su 400 nitro.
Padidinkime BiPAP iki 20/10.
Galim pabandyti flebotomiją,
sumažintume skysčius plaučiuose.
Senovinis būdas, bet galim laimėti laiko.
- Hemoglobinas – 9,2.
- Mažakraujystė dėl inkstų nepakankamumo.
Jis negali netekti kraujo.
Reikia intubuoti. Pralaimime šį karą.
Intubacija nėra lengvas dalykas
imunosupresuotiems pacientams.
Tai tiesiog paimsim krūvą raudonų?
Ne, surenkam vietoje, lyg duotų kraujo.
Kaip viduramžiais.
Iš esmės – taip.
Ir tam turėsite išeiti, Meisonai. Ačiū.
- Turiu gerą veną 16-ai.
- Vienas maišelis, 500 ml, ne daugiau.
Gerai, iškvėpk.
Dar kartą. Giliai įkvėpk.
- Puiku. Šaunuolė.
- Kaip ji?
Oksimetras – 100 proc. Apžiūra normali,
nėra sužeidimų požymių.
- Puiku.
- Nuo vyresnių brolių labiau kliūdavo.
- Neabejoju.
- Gerai, užpildysiu jos istoriją.
Gal šiandienai jau gana?
Pamaina nesibaigė.
Patikėk, šiandiena atitinka
pusantros pamainos.
Jei jūs nieko prieš, pasiliksiu.
Nepasiduosiu.
Gerai, panele Ema. Šaunuolė.
Bet būk su Doniu
likusią dienos dalį, gerai?
Žinoma.
Ir reikės pateikti pareiškimą policijai.
Jei už save nepakovosim, niekas nepakovos.
Esame čia tam, kad padėtume,
o ne sugertume smūgius.
Ačiū, kad išgelbėjai.
Visada prašom.
- Kažkas negerai?
- Kaip pažiūrėsit.
Ar jūs – 4 mėn. kūdikis
su bėrimu nuo vystyklų?
Aš – Dorionas Koulas.
Turbūt susilaužiau raktikaulį.
Gerai, galime padėti. Tuoj grįšiu.
Palaukit. Rimtai?
- Galiu bent gauti ką nuo skausmo?
- Žinoma. Ramiai pasėdėkite.
- Ši vieta siaubinga.
- Pabandykit čia dirbti.
Stengiesi pagerinti
pacientų pasitenkinimo rodiklius.
7-os ligos istorija neatitinka paciento.
Pakentėk. Beveik baigėme.
Aš baigiau prieš 6 val.
Atrodo kaip „Mullaney's“ per Šv. Patriką.
Jie pralauš duris kaip zombiai,
jei stumdysim tik maistą.
Dantė Kastela, 34 m.
Galvos trauma,
fejerverkų sprogimas sandėlyje.
Geros gyvybinės, galvos odos įplyšimas,
mėlynė ant krūtinės, nealergiškas.
Daliniai nudegimai?
Nudegimų nebuvo. Sprogimas jį sviedė
į garažo vartų rėmą.
Ar aš čia mirštu?
Dr. Robis. Čia dr. Santos.
- Negirdžiu jūsų.
- Pabandyk iš kitos pusės.
Aš – dr. Santos.
- Girdite mane?
- Taip. Dantė.
Labai spengia.
Makei, Džoi, su mumis.
Vienas, du, trys.
Man reikia keturių gydytojų?
Šūdas, žinojau, kad blogai.
Tai mokomoji ligoninė.
Gausite visą reikalingą papildomą pagalbą.
Kvėpavimo takai nepažeisti.
Geras plaučių slydimas.
Jautrumas ties krūtinkauliu,
galimas lūžis. Čia krūtinkaulis.
Monitoriuje nėra ektopijos.
Perikardas geras, širdis normali.
130/85. Pulsas – 108.
- Deguonis – 98 su dviem litrais.
- Tiks 50 fento.
- Jo galvos tvarstis permirko.
- Pažiūrėkim.
Paprastai šašų per pirminę netvarkome,
tik esant aktyviam kraujavimui.
Sprogimo atveju
banga gali perduoti energiją
per kūną ir padaryti vidinės žalos,
net jei iš išorės nesimato.
Ypač organams, kurie pripildyti oro.
Kokia situacija, dr. Santos?
E-FAST neigiamas,
pilve nėra laisvo skysčio.
- Velnias.
- Kas yra?
Gana didelė atplaiša.
Ieškau kraujavimo šaltinio.
- Po sausgysliniu šalmu?
- Tikrai taip.
Persiskėliau galvą?
Nesijaudinkit. Kaukolė nepažeista.
Tai tik labai gilus įpjovimas.
Gerai. Reikia kontroliuoti porą arterijų.
Susiūti aštuoniukėmis?
Santos už 800.
Kas yra „Raney“ spaustukai, Aleks?
Greitesni nei siūlės.
Užspauskit kraujavimą.
Paprašykit KT. Būsiu šalia.
Diuko eilė KT ir toliau tįsta.
- 500 ml išleista.
- Kaip laikotės, Oliveri?
Matosi pažanga.
Nežinau, ar flebotomija,
ar suveikė nitras.
Gal ir viena, ir kita.
Kalis aukštas. 6,5.
Galima tikėtis
dėl praleistos dializės ir karščio.
- Jam reikia…
- Dr. Džavadi.
Insulino ir gliukozės,
kad perkeltų kalį į ląsteles.
Būtent. Dešimt vienetų. Ampulę D50.
Pradėk nuo 5 mg purškiamo albuterolio.
Perkels dalį kalio ir padės kvėpuoti.
Jam gresia aritmija.
Nėra iššokusių T bangų.
Nėra QRS išsiplėtimo.
Insulinas sukels hipoglikemijos riziką.
Slaugytojams tenka
dažnai daryti „Accu-Chek“.
Dr. Al-Hašimi teisi.
Tai jį palaikys,
kol atneš aparatą. Susitvarkysi?
- Viskas gerai?
- Taip.
Pranešiu šio vyruko vaikui naujienas.
Jis turbūt persigandęs.
- Susirask mane, jei reikės.
- Taip.
Ei, kur išmokai tą triuką su batais?
Dirbau sekretore NJMS senelių namuose.
Vienas vis sakydavo:
„Galima daug sužinoti apie pacientus
vien iš jų kojų.“
Bravo, damos.
O dabar – kiti laimingi klientai.
Teks ilgiau pasilikti, kad viską spėčiau.
Naktinė tuoj atvyks.
11-ą valandą viskas turėjo vykti sparčiau,
o ne lėčiau.
Ne veltui tai vadinama
finaliniu sprintu. Mikliau.
- Šilumos smūgį patyrusio vaiko mama?
- Taip.
Tiki, kad tai nelaimingas atsitikimas?
Ar tai svarbu?
Kaip gydytojai? Ne. Kaip mamai.
Kartais nežinau, ar dėl motinystės esu
supratingesnė, ar kritiškesnė.
Dana, turim porą lankytojų.
Mano brolis. Įvyko sprogimas.
Sveiki. Mama pateko į avariją.
Monika, gali padėti šiems puikiems žmonėms
rasti artimuosius?
Princese, ką tu čia dar veiki?
Neturi kokio
luau kiaulės kepimo vakarėlio?
Lechon, taip, turiu.
Netrukus išsliūkinsiu.
Taip. Eik, pasilinksmink
už mus abi, gerai?
Neužsibūk ilgai.
Sveiki, ponia Stevens, aš esu dr. Makei.
Kaip jaučiatės?
Kvailai, ir labai skauda.
Taip. Duosime ką nors nuo skausmo, gerai?
Paskutinė pacientė paliko apklotą.
Taip.
Taip, paimsiu. Ačiū, Esme.
Tuoj grįšiu, gerai?
Velnias!
- Viskas gerai?
- Taip.
Aš tik…
Ieškau, kur galėčiau padėti.
Pacientė paliko.
Ji mirė.
Vėžiu serganti mama su dviem vaikais.
- Skamba kaip sunkus atvejis.
- Taip, šlykštus.
Matyti du berniukus
atsisveikinančius su mama žiauru.
Tiesiog norisi verkti.
Jei išsiverksi, jausiesi geriau.
O, kad galėčiau.
Žinai?
Nepamenu, kada paskutinį kartą verkiau.
Net nesu tikra, ar dar galiu.
Ar ši vieta mus taip pakeičia?
Įgundame užgniaužti savo jausmus.
Taip, šiek tiek bijau,
kad po tokio ilgo ignoravimo,
nebemoku jų įjungti.
Norėčiau vėl verkti, supranti?
Gal apkabinti?
Tikrai ne.
Jūsų mama stabili,
bet ji vis dar laukia galvos tyrimų.
Greitai žinosime daugiau.
Galite palaukti su tėčiu.
Sakiau jam milijoną kartų,
kad neturėtų vairuoti.
Kokia jų situacija namuose?
Nežinau. Jie gyvena Skvirel Hile,
ten, kur užaugau, tik dviese.
Pastebėjome, kad jūsų tėvo
eisena nestabili,
ir kitų pusiausvyros
bei judėjimo sutrikimų.
Jis lankosi pas šeimos gydytoją,
neurologą, kardiologą, gastroenterologą.
Jis turi visą ologų komandą.
Abu anksčiau buvo geros formos,
pastaruoju metu vos užlipa laiptais.
Pusė namo jiems nebeprieinama.
Ar domėjotės globos namų galimybėmis?
Jie net nesileidžia į kalbas apie tai.
Pone Koenai, turit lankytoją.
Meškute.
Tėti, ar gerai jautiesi?
Ne, jaučiuosi kvailai.
Kere, čia dr. King,
ji padės rūpintis jūsų mama.
Kaip tik aiškinau, kad gydymas
priklauso nuo sužalojimų,
bet yra ir sunkinančių veiksnių.
Privalome pranešti apie sutrikimus,
kurie gali turėti įtakos vairavimui.
Turbūt teks laikyti
egzaminą, kad neprarastumėte teisių.
Ką tai turi bendro su Frida?
Jei klubo trauma rimta,
o jūsų judėjimas irgi apribotas,
tai gali reikšti,
kad jūsų žmonai nesaugu grįžti namo.
Jums tektų laikinai persikelti
į kokią nors slaugos
ir reabilitacijos įstaigą dėl Fridos.
Kokiam laikui?
Geriausiu atveju – 3–6 mėn.
Tačiau ji gali nebeatgauti
tokio funkcionalumo,
kokį turėjo prieš traumą.
Nužudykit mane dabar.
Matot, apie ką kalbu? Tėti.
Jums reikia gyvenamosios vietos,
kuri būtų saugesnė jums abiem.
Naujosios bendruomenės neprimena senų,
bauginančių slaugos namų.
Jos gražios. Ir turėtumėte savo butą.
Mano sesuo gyvena vienoje iš jų,
jai labai patinka.
Kai šuo mirs, galėsime pasikalbėti.
O jei nukrisi?
Jeigu ištiks širdies smūgis,
ir nebus kam padėti?
- Per daug nerimauji.
- Kaip kitaip? Pažiūrėk, kas nutiko.
Paliksime jus ir grįšime pas ponia Koen.
Robi, mūsų galvos odos auka grįžo iš KT.
- Jį dabar ruošia.
- Šūdas.
Gerai, einu.
- Tavo draugui viskas gerai?
- Jis nori pabėgti.
Dana paskyrė Makei vyruką,
kuris užpuolė slaugytoją.
- Ar jai viskas gerai?
- Fiziškai, taip.
Girdėjau, šnektelėjot su Langdonu.
Tai jau praeity.
Turi rasti būdą,
kaip dirbti kartu jam grįžus.
Arba kol jis atkris.
Tampi gera gydytoja.
Neleisk seniems konfliktams trukdyti.
Beje, noriu, kad, kol manęs nebus,
visi apsilankytumėte pas psichologą.
- Taip?
- Taip.
Ir paprašiau Vitakerio prižiūrėti namus,
kol manęs nebus.
Gal atitrauks nuo ūkininko našlės.
- Pala, ką?
- Paims paštą, palaistys augalus.
Šaunu. Taip, gerai.
Atrodo gerai. Gali pradėti tvarkyti šitą.
Jaučiate skausmą, pone?
Skausmo – ne, tik šlapia.
- Jau nuskausminai?
- Taip.
- Vieno procento su adrenalinu.
- KT jau atėjo?
- Ne, dar ne.
- Mačiau dalį.
Izoliuotas krūtinkaulio lūžis.
Visa kita normalu.
Galėčiau išsiųsti namo.
Bet atsižvelgiant į mechanizmą,
geriau stebėti per naktį.
Pritariu dr. Garsijai.
Aš irgi pritariu.
Trijų sluoksnių uždarymas.
Sausgyslinis šalmas, poodinės, kabės.
Mėgaukitės fejerverkais.
Jei nesusitiksim prieš tau išvykstant,
nepamiršk lauktuvių.
Kokio iš briedžio kaulo išdrožto peilio.
Mano mėgstamiausiai mėsininkei – būtinai.
Vieną dieną būsi
puikus buvęs vyras, Robinavičiau.
Ligoninės advokatas ieško Džesio.
Tikriausiai jį nuvežė į ICE centrą,
bet sakė nelaukti.
Kas mums, žmonėms, nutiko?
Yra žinių apie tą girtą niekšą,
kuris užpuolė Emą?
Dar ne.
- Dėl Dievo meilės.
- Bėgu dabar. Paklausiu.
Taip.
Tas vyrukas užpuolė Emą?
Tai rimta.
Kaip laikaisi?
Puikiai.
Čia man.
Padarei, ką privalėjai.
Viskas bus gerai.
Dievui į ausį.
Dėžė B klasės paleidimo vamzdžių
į furgoną, kitą sekundę – bum!
Mane nusviedė 3–4 metrus
per garažą tiesiai į keltuvo bėgius.
Stipriai į kažką trenkiausi.
Daugiau neprisimenu.
Tik mano brolis šaukė: „Padėkit!“
Gulėjau ir galvojau: „Jis turbūt miršta“.
Turbūt jis dėl manęs rėkė.
Jūsų brolis – šeimos kambaryje.
Laukia jus pamatyti. Jis gyvas ir sveikas.
Oi.
Oi. Ką reiškia „oi“?
- Alio?
- Nėra ko nerimauti.
Niekada nesakome „oi“ prie paciento.
Gerai. Dar kartą.
Tikrai?
Geriau. Tęsk.
Gal palikit fejerverkus profesionalams.
Mes esame profesionalai.
Prieš keletą metų gavome
oficialią vartotojo licenciją.
Parakas mano kraujyje, žmogau.
Niekas neprilygsta…
Nuo to nepabėgsi.
Labiau panašu į „memento mori“.
Ar aš vienintelė nestudijavau
lotynų universitete?
- Taip.
- Ir baigta.
- Šaunuolė.
Galiu pamatyti savo brolį?
Šūdas!
- Skauda krūtinę?
- Tik kai judu.
Tai būtų krūtinkaulio lūžis,
duosime dar keturis morfino. Ačiū.
Ir stenkitės nesijuokti ir nečiaudėti
keturias savaites.
Pone Haasai, perjungsim jus
prie nosies deguonies
ir pažiūrėsime, kaip jums seksis.
Teikia vilties.
Po albuterolio kalis – 6,1.
Jaučiuosi…
šiek tiek geriau.
Nepasakok mamai, kokiu greičiu atvažiavai.
Maniau, kad mirsi.
Kiek ilgiau, ir galėjo. Šaunuolis.
Berniukas teises gavo praeitą savaitę.
Jaučiausi lyg viename iš tų
„Greiti ir įsiutę“ filmų.
Negaliu patikėt, kad Pain Ridžas užsidarė.
Kada tai įvyko?
Skaičiau apie tai prieš kelis mėnesius.
Išlaidų karpymas.
Rajone yra kitų skubios pagalbos skyrių?
Ne.
Mūsų rajono žmonėms teks toli važiuoti.
Pone Haasai,
reikės čia pabūti kelias valandas.
Žinau, kaip viskas vyksta.
Meisonai, jei tu alkanas,
turime gana gerą valgyklą.
Nemeluok jam.
Turime valgyklą.
- Pasiliksiu čia su tėčiu.
- Taip, žinoma.
Ačiū, kad jį išgelbėjot.
Baigęs pamainą vis tiek galvosi
apie skubiąją pagalbą kaime?
Ne galvosiu, o tą ir darysiu.
Tikiuosi, dar bus ligoninių,
kuriose galėtum dirbti.
Taip.
Atžygiuoja naktiniai
„Vaikštantys numirėliai“.
- Pirmas, Matėjau. Gauni auksinę žvaigždę.
- Kas nutiko?
- Ryte palikau jums metimus iš arti.
- Neklausk.
Kalbant apie metimus iš arti.
Kaip tu, dr. Dž?
Taip. Buvo kažkoks krepšininkas
tokiu vardu, ar ne?
Gėda.
Geriausias visų laikų „76ers“ žaidėjas.
Pirma ketvirto kurso savaitė.
Net nepastebėsi,
kaip pradėsi man vadovauti.
Po to liksi tamsioje pusėje?
Skubioje pagalboje?
Naktinėje, mažute, tai beprotiška.
Dar nenusprendžiau dėl rezidentūros.
Sugalvosi. Turi daug laiko.
Pasakyk tai mano tėvams.
- Dana, tavo vyruko rezultatai.
- Duok.
Aš ją smaugiau?
Ne, nieko panašaus nedaryčiau.
Bet padarėte.
Atsiprašysiu minutėlei.
- Jėzau, Dana.
- Skaityk.
Ką jis sako?
Jam nedidelis šokas.
Teigia nieko neprisimenąs.
Sako, kad buvo aikštyne ir gėrė.
Gal per daug. Viskas pasidarė miglota.
Kai atkuto, gulėjo ant žemės, visi rėkė.
Kaip patogu.
Gal abiem geriau,
kad jis neprisimina, kas nutiko.
Pranešk, kai galėsi priimti
mano pareiškimą.
Gera žinia ta, kad jūsų KT tyrimas
neigiamas – kaukolės lūžio ir
kraujavimo nėra.
Gera žinia jums
ir tai blondinei slaugytojai.
Bet jūsų tyrimai rodo alkoholį ir kokainą.
Gerai, prigavot.
Pereidamas padariau porą linijų,
tiesiog smaginomės aikštyne.
Kai alkoholis sumaišomas su kokainu,
jūsų kepenys gamina metabolitą,
vadinamą kokaino etilenu.
Ką tai turi bendro…
su tuo, ką tariamai dariau?
Tai psichoaktyvi molekulė,
toksiškesnė ir stipresnė nei kokainas,
galinti sukelti sumišimą, paranoją,
agresiją ir net psichozę.
Kas bus dabar?
Stebėsime jus kelias valandas,
ypač dėl galimo smegenų sutrenkimo.
Tuo tarpu turite duoti
parodymus policijai.
Pasisekė, kad tai buvo tik bakstelėjimas.
- Nepasiekė raumens.
- Matai?
- Galėjo būti ir blogiau.
- Kurgi ne, Šermanai.
Anų laikų trikampiai durtuvai
buvo skirti palikti žaizdas,
kurių neįmanoma susiūti.
Tie durtuvai nesutiko manęs.
- Oho.
- Viskas gerai. Mes tuo pasirūpinsime.
Ne. Ar jūs iš „Fort Pitt“ muziejaus?
- Taip, žinot jį?
- Taip, aš jus myliu.
Mama vesdavosi ten,
kai lankydavomės pas giminaičius.
Mes ten savanoriaujam daugiau nei 20 metų.
Turbūt mačiau jus.
Nekantrauju papasakoti tėvams.
Būti padurtam turėjo būti baisu.
Taip, moksliukas užkliuvo už batų
ir vos manęs pervėrė.
Nes išėjai iš rikiuotės.
Jūs gerose rankose.
Šis vyrukas savo siūlėmis
galėjo išgelbėti daug gyvybių 1776 m.
Sveiki dar kartą.
Geros žinios, ponia Koen.
Jūsų tyrimai nerodo klubo lūžio
ir vidinio kraujavimo.
Bet turite nedidelį viršutinės
gaktos šakos plaukų linijos lūžį.
Skamba prastai.
Geriausias lūžis, kokį galite turėti.
Ar man reikia likti ligoninėje?
Nebūtinai. Sveikimas turėtų būti
gana paprastas,
jei suvaldysim skausmą.
Bet reikės sulėtinti tempą
ir 6–8 savaites nejudėti.
Kaip ji grįš, jei negali vaikščioti?
Ji gali atlaikyti svorį
ir vaikščioti su pagalba.
Surasime jums vaikštynę
ir suplanuosime kineziterapiją.
Tai galim vykti namo?
Tėti, negali vienas pasirūpinti mama.
Susitvarkysim.
Žmonės, turite būti realistai.
Nenoriu, kad namuose
šmirinėtų nepažįstami.
Ne nepažįstami, o pagalbininkai.
Ne, ačiū.
Gydytojos, prašau.
Nerimauju dėl jūsų gebėjimo gauti
reikiamą pagalbą, ponia Koen.
Galbūt atėjo laikas pagalvoti apie
alternatyvius gyvenimo būdus.
Galiu ja pasirūpinti.
Tėti, ar galėsi ją nuvesti
į tualetą vidury nakties?
Ar padėsi jai ryte persirengti?
- Mums viskas gerai.
- Tėti.
Prašau, tiesiog pabandykit.
Nereikia iš karto parduoti namo.
Pažiūrėkit, ar patinka.
Galėtum persikelti pas mus.
Negaliu. Turiu darbą, vaikus.
Ne, aišku? Tiesiog ne.
Kere, galėtume šnektelėti už durų?
Visada tas pats.
Sunku rast pusiausvyrą tarp pagarbos
mylimo žmogaus poreikiams ir to,
kas geriausia jo saugumui.
Ar turite su savimi arba telefone
tėvų vaistų sąrašus?
Taip.
Norėčiau užmesti akį, jei galima.
Gerai.
Bičiuli. Kaip laikaisi?
Geriau atvežk baro vežimėlį
ir „laimės valandos“ maisto,
jei ilgai čia tūnosiu.
Ši vieta kaip spūstis.
Bandome tave įsprausti.
- Pažadu.
- Tai ne spūstis,
o 20 automobilių susidūrimas.
Kuo greičiau išeisi tu,
tuo greičiau ir aš.
Taigi, nemeluoju.
Kodėl taip spirgi išvažiuoti šįvakar?
Turiu tvarkaraštį, turiu pasiekti vietas,
susitikti su žmonėmis.
Tiesiog turiu važiuoti.
Nerimauji, kad jei neišvažiuosi šįvakar,
neišvažiuosi visai?
Suprantu. Jaučiu tai ore.
Ši vieta kaip pelkė.
Taip.
Dr. Robi, Dantė, fejerverkų vyrukas,
kažkas negerai.
Gerai. Šūdas.
Niekur neik. Tu kitas, pats pristatysiu.
Pradedu jaustis čia kaip įkaitas.
Kaip aš?
- Kas vyksta?
- Skauda sušiktą krūtinę.
Sistolinis nukrito iki 78.
Kraujuoja galvos oda?
Mažai tikėtina. Dr. Santos?
Kvėpavimas geras,
kaklo venos išsiplėtusios. Tikrinu širdį.
500 ml boliusas.
100 proc., deguonies kaukę.
Perikardas, DS kolapsas, tamponada.
Pasiruoškime perikardiocentezei.
Jam viskas bus gerai?
Sakė, jam viskas gerai.
- KT buvo normali.
- Tai gali keistis.
Dante, aplink jūsų širdį kaupiasi kraujas.
- Mums reikia ją nusausinti.
- Velnias.
Gerai. 0,5/kg ketamino.
Ar tai nesumažins spaudimo?
Neturime pasirinkimo.
Negalime to daryti su judančiu taikiniu.
Dante, Jėzau Kristau!
- Čia mano broliukas.
- Perla!
Pone, atsiprašau,
bet šiuo metu negalite čia būti.
Kas jam negerai? Dante!
- Tiesiog laikykis.
- Gerai.
Atsiprašau, negalit ten būti.
- Turim jį stabilizuoti.
- Sakė, viskas gerai.
Iškilo komplikacija.
Prašau, prisėskit ir nusiraminkit.
- Ne. Prašau.
- Kvėpuokit su manimi. Įkvėpkit,
gerai, iškvėpkit. Pažiūrėkit į mane.
Labai gerai. Įkvėpkit.
Iškvėpkit. Gerai. Nurimkit.
Mes tuo pasirūpinsime.
Negaliu jūsų, pendejos, palikti.
- Tamponada su šoku.
- Nuo ko?
Spėju, dešiniajame prieširdyje yra
įplyšimas dėl krūtinkaulio lūžio.
Jei būtų skilvelinis,
būtų atsijungęs vietoj.
Paklausk kardiotorakalinio,
ar turi operacinę.
Sistolinis – 64.
Gerai. Ar kada bandei apikalinį būdą?
Ne.
Nėra geresnio laiko nei dabartis.
Eik tiesiai per zondą.
Kodėl ne po šonkauliu?
Trumpesnis atstumas, mažiau struktūrų.
Jei matai skystį,
tarp zondo ir perikardo nieko nėra.
Ten. Adatos išsiliejime.
Trauk.
Geras kraujo grįžimas.
Kartais tereikia 20 ml,
kad ta širdis vėl prisipildytų.
- Karotidinis daug stipresnis.
- Ačiū, tuoj būsim.
Paruoš per 5 min.
Gerai, ištraukiau 40 ml.
Spaudimas pakilo, sistolinis – 90.
Gerai, įdėsime J formos laidą,
o kateterį paliksime trijų krypčių čiaupe.
Dar kraujuoja iš širdies.
Nedidelį kraujo netekimą išgyvens,
bet spaudimo maišas taip slėgs širdį,
ji negalės plakti.
Gerai, kad neišsiuntėm.
Puikiai padirbėta, Robi. Ir tu, Trinite.
- Ar tai tikras komplimentas?
- Kartais jums pasiseka.
Turiu porą blogų.
- Kiek jam metų?
- 84 m.
Meklizinas nuo galvos svaigimo,
gali sukelti mieguistumą.
Rašo, pagal poreikį,
galbūt ne visada vartoja.
Jam taip pat buvo paskirtas
metokarbamolis, ir jis anticholinerginis.
Gali paveikti vairavimą.
Ir metoklopramidas skrandžiui.
Tai gali sukelti eisenos problemų.
Būtent.
- Dr. Robi, galime pristatyti?
- Taip, ką turite?
Turėtum pradėti ruoštis
perdavimui naktinei.
Taip. Na, vaya con dios.
Ar kaip ten sako baikeriai šiais laikais.
Pagyvenusi pora, Frida ir Edas.
Nerimaujame dėl jų gebėjimo atsigauti
arba apskritai likti namuose.
Tačiau nemažai pono Koeno vaistų
yra „Beers“ sąraše,
jie gali turėti įtakos
jo sveikatos pablogėjimui.
Gali?
Ne 100 proc.
Bet nė vienas jų nėra kritiškai svarbus.
Galėtume liepti
nustoti juos vartoti dabar.
Susisiekti su jo gydytoju,
patikrinti po kelių savaičių.
Pakalbėkite su šeima.
Kartais vien paciento nepriklausomybės,
autonomijos patvirtinimas
gali padaryti daug gera.
Dr. Mohan, girdėjau,
kad ieškai pasirenkamojo.
Svarstei apie geriatriją?
Tai tiek pat menas, kiek mokslas.
Paprastai būna laisva vieta,
ir atrodo, kad turi polinkį į tempą.
Ar matei Daną?
Atrodo, išėjo parūkyti. Pasisekė.
Ar kada papasakosi,
kas ten iš tikrųjų nutiko?
Jokiu būdu.
Gali prarasti slaugytojos licenciją.
Leisk spėti,
tą „Versed“ buteliuką kišenėje
turėjai Dagui Driskolui,
jei jis kada sugrįžtų.
Ir nuo tada nešiojiesi su savimi.
Aš padariau tai, ką reikėjo.
Jauna slaugytoja dėl manęs gali grįžti
namo sveika ir gyva.
Jei nenori,
Makei gali pasirašyti receptą.
Pasirašysiu.
Pasirašysiu papildomą receptą,
kad turėtum vieną, kai manęs nebus.
Esmė ne čia.
Aš nesu prieš slaugytojų saugumą.
Noriu, kad būtum atsargi,
nes tu turėtum prižiūrėti šią vietą,
kol manęs nebus.
O ne blaškytis kaip linčiuotoja
su švirkštu ir keršto troškimu.
Daryk taip, kaip sakau, o ne pats darau?
Kas tau šiandien negerai?
Samira praleido trigubą A,
Mel ir Elis davė parodymus,
Makei gydo žmones parke, Langdonas…
Jūs su Langdonu turėsit išsiaiškinti…
- Nenoriu jo čia!
- Jis suklydo ir už tai sumokėjo.
Ar jis sėdo į kalėjimą?
Leidau jam išsisukti.
- Kuo tai mane paverčia?
- Žmogumi!
Ar pyksti ant jo, ar pyksti ant savęs?
Kažkas galėjo mirti.
- Čia kažkas visada miršta…
- Pirmyn, šaipykis.
Užuot pripažinusi, šaipykis…
- Jis nieko nenužudė.
- Kiek žinom.
Jis išgelbėjo daug gyvybių,
apie kurias žinome.
Vaikai kartais nuvilia.
- Langdonas ne vaikas.
- Ne, bet jis tavo vyrukas,
tu tai priimi asmeniškai. Jis susimovė,
ir manai, kad dėl to atrodai blogai,
bet tai jo atsakomybė.
Kaip man iš čia išeiti,
kai čia toks jovalas?
Pirma negali pasilikti,
dabar negali išeiti.
Kaip yra, Robinavičiau?
Ne, eisiu. Tik galvojau,
kad galėsiu viską palikti tvarkingiau.
Nebūk toks kankinys.
Ši vieta visada balansuoja ant
katastrofos ribos, su tavimi ar be tavęs.
Darome tai kasnakt, kiekvieną laisvadienį.
Ši vieta didesnė nei vienas žmogus.
Ji išgyveno be Adamsono,
ji išgyveno be manęs
ir ji išgyvens be tavęs.
Ar man pablogėjo nuo vaistų?
Nepablogėjo, bet jie gali paveikti
pusiausvyrą ir judumą.
Kodėl gydytojai išrašo vaistus,
kurie gali pakenkti?
Tai ne vienas vaistas.
Derinys gali sutrikdyti
jo kasdienį funkcionavimą.
Turime atvejo vadybininkę,
kuri parengs patikimą planą,
kuris, manau, visiems patiks,
o jūs galėsite likti namuose.
Yra reguliari kineziterapija,
kelis kartus per savaitę apsilankys
namų slaugytoja
ir net apsipirkimo konsultantai,
kurie padės nusipirkti maisto produktus.
Tai skamba brangiai.
„Medicare“ padengia didžiąją dalį,
su pagalba iš vietos senėjimo agentūros.
Kiekvienas senas žmogus žino,
ką reiškia būti jaunam,
bet joks jaunas žmogus negali žinoti,
ką reiškia būti senam.
Ačiū, kad išklausėt.
Vis tiek nuvažiuosime
apžiūrėti kelių globos namų,
jei kada ateitų laikas.
Na, gal.
SIŪLIŲ VEŽIMĖLIS
Tau viskas gerai?
Geriau nebūna. Ačiū. Viso gero.
Stovėsi čia ir toliau, taip?
Taip. Kas vyksta?
Šiandien pirma mano kaip gydytojos diena,
o Langdonas
užsiėmė miglapūtyste
ir nuolat vertė abejoti savo įgūdžiais.
Užtruko, kol pajutau, kad čia priklausau.
O dabar jis grįžo.
Man nerūpi, kad jis buvo narkomanas.
Man rūpi, kad jis buvo prakeiktas šiknius.
O čia visi – lyg niekur nieko.
Ir visi kalba apie bendruomenę ir šeimą,
tuo pačiu metu versdami kaltę tau.
Robis yra vienintelis vyr.,
kuris permato tas nesąmones.
Bet jis išvyksta
į kažkokią ego-mirties dvasios kelionę,
o Robodaktarė spardo man į menamą penį.
Garsija čia. Tu jai patinki.
Aš jai nepatinku.
Jai patinka dulkintis.
Aš – jos stresą mažinantis žaisliukas,
ar buvau…
Ji ir Langdonas būtų puiki pora.
Taip, rimti reikalai.
Apgailestauju.
Taip? Kodėl tau rūpi?
Maniau, mes – draugai. Manau.
Tikrai? Nes, be viso to,
tu slėpei, kad išsikraustai.
Išsikraustau?
Girdėjau, apsigyvensi
Robio viengungio lizdelyje.
Maniau, tai tavo mintis,
kad priverstum mane išsikraustyti iš buto.
Norėjau, kad jis duotų tau
tėvišką patarimą dėl ūkininkavimo,
o ne raktus nuo savo prakeiktų namų.
- O Dieve mano.
- Ne, žinau.
- Tai ne mano reikalas.
- Ne, ne dėl to.
Tau iš tikrųjų patinka gyventi
su manimi, ar ne?
Apie ką tu kalbi?
Visur palieki nešvarius drabužius.
Suvalgai mano avokadus, kai sunoksta.
Pristabdai laidas,
kad paklaustum nesąmonių.
Ne, grįšiu prie avokadų,
dar niekada nemačiau,
kad kas tiek jų valgytų,
- tai šlykštu…
- Tik pasakyk, ir aš neišsikraustysiu.
Pas Robį nieko neveiksiu.
Paimsiu jo paštą ir palaistysiu augalus.
Pasakyt ką?
Pripažink, kad tau patinka,
jog esu tavo kambariokas.
Tu šiklberis.
Smagiai praleisk laiką su Robio augalais.
Neįsivaizduoji, kiek džiaugsmo
man tai suteikė.
- Sveiki.
- Kiek dar teks laukti,
kol galėsiu grįžti namo?
- Užpuolėt slaugytoją.
- Taip.
Sakėt, mane iš proto varė
kokaino ir etileno dalykas.
Jei esi girtas ir nužudai ką nors,
vis tiek nužudai ką nors.
Kai po kelių valandų jus išrašysime,
važiuosite su pareigūnu,
kuris jus nuveš apklausai.
Ne. To negali būti.
Kadangi žaidžiate golfą
ir galite įsigyti kokaino,
manau, galite sumokėti užstatą.
Sugadinsit man gyvenimą!
Kadangi šiandien mūsų tautos gimtadienis,
tas posėdis gali užtrukti ilgiau.
Atšaukčiau visus Liepos 4-os planus.
Galiu palikti šituos.
Reabilitacija? Eik šikt!
Paduosiu jus ir visą ligoninę į teismą
dėl sužalojimo.
Sėkmės įtikinant prisiekusiuosius.
- Eikit visi jūs šikt!
- Asilas.
Ir jūs visi!
Ne, ne jūs, pareigūne.
Velnias!
Įsitikinkit, kad išrašymo kortelės sudėtos
į nuskaitomų dokumentų dėžę
su slaugos pažymomis, užsakymais
ir tyrimų rezultatais.
Dienos pamaina turi užpildyti lapus
ir užrašyti, kokių tyrimų trūksta,
kad nieks neliktų nepastebėta,
kol esam atsijungę.
Vestbridžas išsprendė kibernetinį ginčą.
- Sumokėjo išpirką?
- Taip.
Mūsų IT pasitiki mūsų apsauga,
todėl netrukus viską paleis iš naujo,
lėtai, bet netrukus.
Gerai, tai kai viskas grįš,
rezidentams reikės nuskaityti
popierines istorijas
ir suskaitmeninti jas prieš išeinant.
Aš niekada iš čia neišeisiu.
Tai reiškia, kad gali eiti.
Ateina naktinė, susitvarkysim.
Taip. Galiu eiti.
Sakiau, kad tave ten užvešiu,
ir pažadu, kad neišeisiu, kol negrįši.
Robi, privertei mane ateit,
privertei pasidaryti testą.
Nereikia manęs prižiūrėti.
Tam turiu slaugytoją.
- Koks tavo vardas?
- Slaugytoja Vivi, pone.
Štai kodėl turiu mielą slaugytoją Vivi.
Tai neužtruks ilgai.
Kur aš tai girdėjau anksčiau?
Tai štai viskas?
Taip.
Neleisk šiai vietai sudegti.
Ankstesniame gyvenime turėjau daug draugų,
kurie vis tikrindavo, kaip arti kraštas.
Tarsi tai būtų iššūkis,
kuriam jie buvo pašaukti.
Bėda ta,
kad jie visi neišvengiamai jį rado.
Gerai.
Šiandien jaučiu iš tavęs keistą nuotaiką.
Taip, buvo keista diena.
Išeini?
Pamaina baigėsi,
man nemokės už tai, kad čia būčiau.
Tiesą sakant, priešingai.
Nežinau, ar pastebėjai,
bet mes vis dar katastrofos režime.
Jei reikia, skiriam papildomo laiko.
Žinai, kad 62 proc. skubios pagalbos
gydytojų kenčia nuo perdegimo?
Skausmingai žinau.
Gal jums, pamišėliams, reikia išmokti
nusistatyti ribas. Kaip aš.
Pasimatysime rytoj, daktare.
- Sėkmės ten. Atsiprašau už netvarką.
- Netvarką?
- Taip.
- Gaunam.
Galvos trauma. Nukrito nuo sandėlio,
kuriame dirba apsauginiu, pakylos.
O Dieve.
Orlandas. Jis išvyko prieš 5 valandas.
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė